掌柜的怎么还没有回来吗
废话 你砸了怡红楼那么多的东西
不得一样样算钱
那都算了一天了 那得赔多少钱啊
五十两银子
你就赔吧你啊
算完了
对 五十两银子都得你来赔
苍天呐
你也可以不用赔
条件是帮怡红楼照顾好那个扈几娘
扈十娘
对 你咋知道
扈十娘谁不知道
扬州城最有名的歌妓
成名曲
杜十娘下面汤
对对对 就是她
怡红楼请她来唱曲
但是店被砸了
没有办法住人
所以要求咱们照顾一下
最多三天
完了之后
五十两银子可以一笔勾销
记住啊 这三天时间
咱们一定要把扈 扈几娘
扈十娘
扈卡娘
对 不能让她受半点儿委屈
由其是你
笑啥
干活去 都是你惹的祸
扈十娘
十娘来了啊
预备齐 欢迎 欢迎
出来个人
趴那儿去吧
趴哪儿啊
轿子头了
干吗呀
垫脚啊
我们十娘有规矩
出门在外脚不沾地
那背可以吗
可以吗
可以
让他背
下来
我扶你进去
我给你泡茶去
等等
我们十娘还有些规矩
说
隔天摘的菜 不吃
那荤的呢
也得是当天宰的
我们十娘只吃牛肉
但这牛不能满月
超一天都不行
另外还有
还有
不是露水泡的茶 不喝
少于四人抬的轿 不乘
你们这轿子不是两个人抬的吗
你没看见我们家管家一个顶俩吗
另外还有最重要的一点
啥呀
每次吃完饭之后
剩饭剩菜你们千万别倒
这这为啥呀
十娘最见不得别人糟蹋东西
嘿
三天之后我们来接人
倘若有一丁点儿怠慢
就是少了一根头发丝
那五十两银子也得照赔
慢一点儿
这是我们掌柜的房间
特意给您腾出来的
我睡不惯人家住过的房间
我总不能现给你盖一间出来吧
那倒用不着
我这个人呢没那么麻烦
哎 大堂还可以吧
那不行
大堂 大堂有人睡了
谁啊
就是刚才背你进来的那个
那我就住到一块吧
又宽又亮的蛮好
不行
不行 好
收拾东西 我回扬州
哎别别别
我现在就给您问去还不行吗
哎哎让他们给我烧洗澡水
我要洗澡
那你歇一会儿啊
哎 等一下
让他们买一个新的澡盆啊
知道了
哎 那个要黄杨木的 铜箍子的
雕牡丹花的不要
前两天来了个东瀛的武士
住了两天 我们学了几句
怎么样啊
全部是按照你的意思改的
布置得还可以
好像少了什么东西
什么东西啊
熏香
这个香档次太低了
去买上好的紫檀香
展堂 快去左家庄
买条上好的紫檀香
快去
好嘞
哎哎 这怎么行呢
白公子都忙了一天
多累呀
没事儿
来白公子
你坐下歇一会儿
来啊
给白公子看茶
请
哎 什么态度呀
我怎么了
哎呀 哪里买来这么凶的丫环啊
对不起 对不起
去买香
还愣着干啥吗
我没有银子怎么买香
住口
我最讨厌别人在我面前谈钱
好好好 我们出去谈
一身的铜臭气
俗不可耐
白公子 你坐
坐坐
把箱子关上
白公子 你怎么了
没事儿
歇会儿就好了
都怪我这贼手啊
贼手
贼不听话的手
祖传的
白公子来
你喝水
怎么样
香
香气扑鼻 沁人心脾
我还没放茶叶呢
我说的是你
去你的
一点儿都不大气
一点儿都不上档次
受教育程度低 打也晚了
来了来了来了
尖椒牛柳 刚宰的小牛
两个月零三天的
可以啊 我这就倒了去
哎 不用了
我今天就吃素
哎 来来来
我们大家一起吃饭
不用 不用
看不起我是不是啊
来吧来吧 都自己人
好 那我收拾东西回扬州
别别别
我们陪你一起吃 过来 过来
就是的
你说你们客气什么东西啊
我跟你们讲不要客气啊
就像到自己家里面一样
对
这话听着咋这么别扭呢
你是客人 你先来
好 那我就恭敬不如从命了
哎
你们吃菜
不要客气就像到自己家一样
行行行
不要客气 客什么气呢
就像到自己家里一样的
要吃饱可晓不晓得
你看看 你看看
我说你们客气吧
行 你们客气 我就不客气了
不吃饱怎么行呢
我跟你们讲过了
这就是自己的家
你们要是一客气呢
这顿饭就没法吃了
快吃吃吃
嗯
咦呀 咦呀
姨来了
你们怎么来啦
我在这里吊嗓子呢
这么晚了
再这么吊街坊四邻该提意见了
就是啊
我吊嗓子 又不是吊颈子
凭什么提意见 凭什么
他们错了 我让他们改啊
正好你们来了
我的嗓子也开了
我给你们唱一段可好
不用了 不用了
哎哎哎
你们看不起我是吧
收拾东西回扬州
哎哎哎 您唱 您唱
郎君呀
你是不是饿得慌啊
你要是真的饿得慌 请你就跟十娘讲
十娘给你做面汤
好啊 赶紧给我做一碗 放点儿葱花
来回一百里把我给饿的
你的香 就这么一小块
三两银子
三两
哎 这不是紫檀香
那会是什么香啊
什么意思啊
你不相信我的鼻子是吧
你又不靠鼻子吃饭
我凭什么相信你啊
收拾东西 回扬州
哎 十娘 十娘
小郭 小郭
快给十娘赔不是
十娘 我错了
你错在哪儿了
我有眼无珠 有口无心
行了行了 知道错还有希望
原谅你了 走吧
谢谢十娘
我现在抽她鞭子
你们去吧
我也去
哎 白公子 你留步
还有事啊
人家刚才唱的那首歌还没唱完
改天再唱
就是现在唱
郎君啊
你是不是饿得慌
你要是饿得慌
你呀就跟十娘讲
十娘给你做面汤
杨柳叶子青啊
我唱得还好啊
好
我再唱一遍啊
你是不是饿得慌
你要是饿得慌 你呀就跟十娘讲
十娘给你做面汤
你呀就跟十娘讲
哎 站住
又上哪儿疯去了
没有啊
还说没有
过来过来
你看看这手上咋这么多的泥
我跟同学打土仗来着
土都是男孩子玩的
你女孩子跟着人家疯啥呢
哎呀 你看看 你看看
疼疼
疼也忍着
住手
疼不疼啊 疼不疼啊
这咋会疼嘛
不疼 我扎下你试试看
她除了用竹签扎你以外
还对你做什么了
她呀
整天逼着我学这学那
我实在是听不下去了
姨娘小时候跟你是一模一样
吃没的吃 喝没的喝
连件暖和衣服都穿不上
一不小心就是一顿打
一棍子下来 连声音都听不到
那是为啥呀
都是内伤
惨绝人寰
更惨的还在后头呢
他们非要逼着我学吟诗作对
还有女工刺绣
我的乖乖
连琴棋书画要样样精通
哇
你真的好惨啊
不惨
姨娘已经熬出头了
可是你呢
你到哪一年才能熬出头啊
快讲
你要吃什么东西
姨娘给你买
我要吃糖人
要最大的那个张飞
别说张飞了
就是王菲我也给你买
走
我还得做功课呐
做什么功课啊
女子无才便是德
学得越多越受苦
听姨娘讲啊
人生在世 吃喝二字
五十两银子 我还给她
胡吃海塞我认了
叽哇乱叫我也认了
现在对小贝大放厥词
这不是让孩子不学好吗
赶紧让她走人 走人
就等你这句话呢
老白 来了来了
已经到胡同口了
全看你的了
这是你的娃
嫂子
小贝
你咋成了这个样子
这是咋啦
别动
这是十娘买给我的
把这个钗子还给人家
不用了
就五十两银子
要是喜欢的话
明天我们再买去
你说啥
五十两
这怎么好意思吗 你看
小贝 去给他们看看
什么叫天生丽质难自弃
小郭姐姐 我终于买到张飞啦
你不是说有什么事情要找我吗
你看 你来这儿两天了
把这个地方一占
我们也没有办法做生意了
一百两银子还够啊
够不够啊
一百两就把你给打发了
我本来没有想拿
但是我这个人一见银子脑子就糊涂了
等我反应过来你们已经把我包围了
你们说我是见钱眼开的人吗
你太是了
你就是个钱串子
难道不觉得羞耻吗
我羞
知道羞就好
羞井快乐着
现在钱已经拿了
再想往外赶人
是不太可能了
谁说不可能
世上无难事
只怕狠心人
这事儿
就包我身上了
哟 咋还有戗行的呢
闪开
三娘那百宝箱少说也值三千两银子
家伙准备好了吗
两把刀够不够
足够了
一刀剁脖子
一刀开膛
她要是喊咋办
那就用前两天买的迷魂香熏一熏
香在哪儿呢
厨房
走 去拿
白公子
白公子 白公子
怎么啦
白公子
我们私奔吧
啊
你把我送回扬州
我保证你吃香的喝辣的穿金的带银的
我还有事儿 你自己先回吧
哎呀 白公子
白公子
你把它关上
我错了 我真的错了
你错哪儿了
展堂
你还知道回来
我咋不知道回来呢
我把她送上船 我就回来了
她咋这么快就让你回来了
我把她送上船以后啊
跟船夫讨价还价
好不容易从五两银子讨到了二两
哎 她朝我冲过来 把我臭骂一顿
骂你啥
白郎 我平日里待你不薄
你为何这样待我
你咋待她啦
我也纳闷呢
她说你就这样把我给卖了
难道我就值这区区二两银子
话还没说完呢
就打开了百宝箱
然后呢
然后就 怒沉了一下
啊
全沉啦
总共也没几样 就面上一层
下面都是些散碎银两
沉完了之后呢
她就回扬州了
估计这会儿已经出西凉河了
还没有
十娘
你的嗓子咋啦
受凉了
没得十天半个月好不了
怎么回事儿
我被他们赶下船了
为啥呀
没得钱付船费
白公子
对不起啊
船夫他们都跟我讲了
是我错怪你了
知道错就好
你以后打算怎么办
那我还是要麻烦你
他没有空
你自己回去吧
最近我一直在思考一个问题
如果当年杜十娘没有怒沉百宝箱
那她的命运将是如何呢
你还不走
一分钱没得
怎么走啊
这些钱够不够
够了够了
钱可以给你
但是你要答应我一个条件
什么条件
来了来了来了
准备好了吗
哎呀 你放心吧
不就是演戏吗 梅斯布吗
梅斯布是什么
梅兰芳 斯坦尼 布莱希特 我懂
老板娘
我求求你啦
你就可怜可怜我吧
可怜可怜我吧
你给我一点盘缠回家
姨娘
您不是挺有钱的吗
来来来 坐下说啊
那是以前 现在没有了
连饭都吃不上了
那么多钱 你全都花光啦
那可不是嘛
我这个人又馋又懒又不会劳动
金山银山也要吃完的
那那可以再赚吗
怎么赚怎么赚 你听我的嗓子我怎么赚
郎君啊
你是不是饿得慌啊
不要再唱了 好可怜
可怜什么东西呀 我这是活该
哪个叫我除了唱歌什么都不会呢
你不是说女子无才就是德吗
那是我胡说八道的呀
一个好女子 一定要德才兼备 可晓得
说得好 小贝快听着
小贝 你看姨娘这个样子了
你一定要吸取教训啊
什么教训啊
嘿你这个娃
你非看着我沿街乞讨暴尸街头
才算完可是啊
没有啊
什么没有啊
赶紧回去回去读书去
走
还不快去
还行吧
太好了
梅斯布占全了
戏曲程式化
体验派
间离效果
加上个人的天赋
哎呀 希望她长大以后
能够明白你这份苦心
明不明白的
倒无所谓了
但是多读点书总没有坏处 你说呢
我小时候有你这么个嫂子就好了
这一百两银子
你拿去吧
这么多
这本来就是你的钱呀
一路平安
后会有期了
哎呀 总算了了一件事情
我要是你啊就不会那么高兴
为啥呀
她就这么走了
咱算是照顾好她了 还是没照顾好她呢
咱欠怡红楼那五十两银子
十娘 还给我五十两
十娘
老邢
咋了这是
老白 过来
老邢说啥呢
这不是清汤面 这不是清汤面
那这能是啥吗
这是鳝丝面 这是鳝丝面
哪来的鳝丝
就是
这不是小咸菜 这不是小咸菜
这是溜肥肠 这是溜肥肠
这谁溜的肥肠
咋这么咸 还这么脆呀
你要想吃溜肥肠那就点一个
又不是什么好菜
算啦 最近衙门钱紧
都俩个月没发餐补了
我这点钱能吃到月底就不错了
否则我这样
那就算我请你的 去叫大嘴溜个肥肠
行 让大嘴给你溜个肥肠啊
老白
算了算了
最近是敏感时期 千万别来这一套
啥敏感的时期呀
娄知县正准备评比本季度最佳商户
基本上就是你啦
真的
走了啊
不许给人说 不许对外说啊
不说 不说 绝对不说
那你这清汤
不不不 鳝丝面呢
把水弄干
留着明天早上我来吃炸酱面
好好好
慢走啊 老邢
来了来了来了
谁呀这么早 来了来了
哎呀 熏的这香
臭啊
这是啥呀这
这也叫客栈 这
这整个就一猪圈吗
会说话吗 会不会说话
佟湘玉 你给我滚出来
喊啥玩意儿 喊啥呢
我告诉你们俩啊
别以为是女的我就不敢动手
出去
出去听没听见
葵花点
展堂 不得无礼
这位就是怡红楼的赛貂蝉赛掌柜
来来来 给赛掌柜看茶
兔了 我是来要钱来 拿钱就走
一秒钟都不耽搁
拿钱 拿啥钱啊
小郭不是把人家店给砸了嘛
咱还欠人家五十两银子
是一千两
啥
十个一百就是一千
你算不过来呀
我跟你说得好好的
你帮我照顾扈十娘咱那五十两就抵了
可你们呢
你们呐 你们呐
我们照顾了
人呢 人呐人呐人呐
你说说啊 我请这么大个腕儿
我得花多少钱呐
得花多少钱
我没这大腕儿顶着我得少挣多少钱
少挣多少钱
那你们也不能把这钱算在我们头上吧
你想赖账是咋了
你是不是 是不是 啊
不是不是不是
你看咱们都是规规矩矩的生意人嘛
少咱 你是你 我是我
你不是我 我也不是你 他更不是他
废话 我不是我 我是你呀
你也别废话了啊
要不然还我一千两银子
要不然就交人
你看 我上哪儿给你找人去啊
其实啊 我的要求也不高
这个唱功好不好啊无所谓
无所谓
这会不会跳舞啊她也无所谓
也无所谓
至于这个盘儿亮不亮 条儿顺不顺
无所谓
谁说无所谓了
要的就是盘儿亮条儿顺会来事儿
帮我顶过这阵儿就中
盘儿亮条儿顺 你看我咋样儿
开个玩笑
你开玩笑啊
我可没空跟你开玩笑
今晚之前
要不然就交人
要不然就交钱
否则呀 咱们公堂见
别别别
赛掌柜赛掌柜 你看
我们交人
郭小姐
转个圈看看
转圈
转圈不懂啊
不懂
你看我
转得不错
再来一个
好好好
停停停 你耍猴呢
要你在这儿骚包
谁欠钱了
小郭
人家跟你说正经的
我也说正经的呀 人家转得确实不错
再转一个看看
不想转就算啦
咱们公堂见
别别别 赛掌柜
第一次嘛 是个人都会害羞的
还需要磨合磨合
你快点儿磨啊 我时间不多
非常少
我知道
小郭 一千两 你想一想你得占多少
她们明明就是讹咱们
你说啥 你再说一遍
她说饿了你们不管她啊
人家说了 顶过这一阵子就没事了
那你自己为什么不顶啊
人家要盘儿亮 条儿顺
你盘儿不亮 条儿不顺吗
还要会来事
你不会来事儿吗
还要有侠气
秀发飘逸 英姿飒爽那种
她们真的这么说的
当然了
方圆五百里之内
就你一人有这气质
一传十十传百
现在成了众人皆知的秘密了
要不然人家为啥来找你呀
那好吧
赏她个面子
可是我不会唱歌
我可以找人替你唱
合适吗
有啥不合适 现在崔大师又不在
谁管你假唱啊 吃饱了撑的
可是我不会这样跳舞
我可以找人教你啊
找几个伴舞也中啊
可是我没有演出经验呐
所以就得练呐
练
你放心
一百个放心
只要有我在
保你三天出师
七十天红透七侠镇
走着
上哪儿去呀
排练呐
让你们瞧瞧 啥才叫包装大师
好好好
扯块白布 搭个台子
我叫小翠 你呢
郎君呀
你是不是饿得慌啊
你要是饿得慌
请你就对湘玉讲
湘玉我给你溜肥肠
不错不错
就这么练
每个人都得练
真不错 真不错
郎君啊
你是不是饿得慌呀
咋样
你就笨死
我就是照你说的那么讲的
咋说的
我叫小翠 你呢 我姓吕 双口吕
他们都叫我吕秀才
那你都爱干什么呀 看书
那除了看书呢 看书
那你现在看的啥书啊
不是书 是账本
这不说得挺好吗
然后他就把账本藏到桌子底下
开始跟我胡说八道
还真是个书呆子
看我来
是你啊 不排练啦
他们排着呢 我出来休息会儿
你这儿有杯子吗
我给你倒杯茶去啊
你这儿有酒吗
大白天喝酒啊
这才叫名士风范呢
有句话说呐 唯女子
什么来着
唯女子与小人难养也
放肆
你再敢出口伤人 休怪我告上公堂 走
我冤枉啊我
那话是孔子说的
跟我有什么没关系呀
假的 绝对是假的
为啥呀
你看啊 这该交的税
一分钱都没有少交
还有这么多外债 一分钱都不收
谁这样做生意啊 不赔死她才怪呢
那没准她本来就傻
她没有这么傻的人呐
她好不容易赚的钱 她都交税了
她靠啥养活这么些人呐
也是喔
真的账本一定还在店里头
只要让我拿到手
我往衙门口这么一送
你跟着瞎乐啥呢
赶紧把它送回去
为啥呀
省得打草惊蛇呀
笨死了
快去快去
你别怕
我查过了
那句话呀确实是孔子说的
那就好 那就好
你眼睛还疼吗
睁不开
我帮你揉揉
别别别 男女授受不亲呐
你就把我当作男的不就妥了
来吧
那你轻点儿啊
你只要别乱动
我不是叫你轻儿点吗
我不是让你别乱动吗
来来来
我给你吹吹 我给你吹吹
练得差不多啦
赛掌柜 找啥呢
那个秀才的眼睛疼
我给他找点药膏
上账台找药膏
你这儿我也不熟
要不你给她找吧 我先走啊
你不看排练啦
我我有事儿 明儿再看吧
你们好好练啊
你们好好练
秀才
郎君呀
湘玉给你个大耳光
别闹了 别闹了
不错不错 这么早就练上了
练得咋样了
差不多了 你看一下
郎君呀
你是不是饿得慌呀
你要是饿得慌啊
请你就跟湘玉讲 湘玉为你溜肥肠
咋样咋样
不错 不错 不错
不错就好 到我那去走走地位
晚上再排吧 我们还要做生意
晚上再排
那公堂见啊
去去去 现在就去
走 排练去
我做饭去
你留下啊 不要让任何人上楼
尤其是我的房间 任何人都不许进
你听见了没有
你别怕 你的眼睛还疼不疼啊
不疼了
那昨天的事儿 你可别放在心上啊
不往心里去 量小非君子嘛
对对对 那今天的事儿
你也别不能放在心上
今天什么事儿啊
今天呀 今天呀
你的眼睛还疼吗
我的快绿阁 到手啦
哎呀 你看看人家店里那装修
怪不得人家说咱这是猪窝呢 真是猪窝呢
跟人家一比呀 咱这儿就是牢房
啥牢房 整个一茅房
装茅草的房 咋的啦
咱不就是没有钱吗 要是有了钱
谁不想那样装修
等我攒够了钱 我把咱店重新翻修一下
恐怕没有这个机会了吧
秀才
来了
你怎么上去了
你把账本还我 否则我就不客气
哎呀 我好怕怕呀
限你们今晚搬出去
搬出去
你说搬就搬 凭啥呀
凭啥呀
不听啊 没有关系 我给你念两条
不过听的时候啊
你们一定把自己想象成娄知县
体会那种怒不可遏
欲先杀之而后快的心情
听好了啊
三月二十六号 酒水十八两四钱
菜肴二十三两五钱 净赚二十六两八钱
而税款
居然是零耶
税款是零
接着念 别光看前边
后边更精彩呢
看就看
这这这
咋啦
这是咱家的账本
错了 前半本是假的 是为了引你上钩
后半本才是你家的
你
你咋拿到啦
你也不打听打听
我这兄弟以前是干啥的
低调 低调
赛掌柜啊 我以前就是想不明白
你是咋赚的那么多的钱 一看账本
你就不怕出事吗
怕还做生意啊 这叫马无夜草不肥
这话倒不假
关键是 那马想养多肥
肥得满肚子流油才算完
这人和人呐 就是不一样
绝对不一样
但是法律对每个人都一样 一样
交税是咱们应尽的责任和义务
义务
如果没有税收
国家哪有那么多的钱来维护你的各种权利
权利
门前的路 河边的桥 边疆的守卫 城门的哨
那可都是从无数的税款里汇聚而来的
远的不说 就说你那五十两银子
如果没有衙门给你作主
鬼才肯给你还钱呐
好好好
这说得是太好了
我今儿啊 真是听君一席话
胜读十年书
我也知道该咋办啦
那我先走了啊
我们不奸 但我们也不傻
大嘴看坐
限你今晚之前 把所有的税款都交上
否则 我帮你交
那中啊
我说的是账本
她说的是账本
上酒 上酒
老邢要啥酒啊
你们这儿有什么好酒
女儿红 七十年的
不要 要最贵的 最贵的酒
最贵的还是女儿红啊
那就赶紧上吧
顺便把西街唱小曲的给我叫来
叫他干啥呀 家里有现成的
康桑阿米达MUSIC
老邢呀
你是不是饿得慌呀
你要是饿得慌
请你就对湘玉讲
湘玉给你溜肥肠
我不要溜肥肠
我要最贵的菜 最贵的
最贵的还是溜肥肠
老邢 你是不是发财啦
前两个月的餐补 全发下来啦
你不是说衙门钱紧吗
是啊 可是怡红楼的赛掌柜
交了一大笔的税款
解决了燃眉之急
耶
娄知县临时决定
把本季度最佳商户颁给怡红楼了
另有赏银五十两
掌柜的 掌柜的
千万别泄气 千万别泄气
一定要坚持到底 下季度就是你
努力努力再努力
你是不是愁得慌来
你要是愁的慌来 就对我老邢讲
老邢给你帮帮忙 老邢给你帮帮忙
你是不是